![avatar](../images/openEuler.png)

版权所有 © 2022  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

 修订记录

| 日期 | 修订版本     | 修改描述  | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
|2025-11-20|1.0.0|初稿|杨祥|


关键词： HCOM

 
摘要：本文从特性介绍、测试目标、测试内容、测试计划等说明HCOM特性测试策略。


缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|UBS Comm|UB Service core communication|UB通信库|
|HCOM|Hyper Communication|高性能通信库|


# 特性描述
<!-- 主要介绍特性实现的背景、功能以及作用 -->
HCOM北向提供统一、易用的建链及通信接口，对用户屏蔽底层不同通信协议差异。针对不同业务场景，支持多路径/单路径选择能力，满足时延优先或带宽优先的不同诉求。支持纯UB网络建链，不依赖TCP/TP网卡，节省网卡成本。

## 需求清单
|no|feature|status|sig|owner|发布方式|涉及软件包列表|
|:----|:---|:---|:--|:----|:----|:----|
|1|[UBS Comm: HCOM支持UB通信能力](https://gitee.com/openeuler/release-management/issues/ID40GU?from=project-issue)|Developing|sig-UB-ServiceCore|@fanzhaonan|ISO|libhcom|

## 特性应用场景分析
<!-- 主要描述特性的应用场景分析，指导后面场景测试的测试策略制定 -->
1. HCOM资源初始化
2. HCOM基础建链
3. HCOM发送数据

## 特性实现流程描述
<!-- 主要描述特性实现的流程，可使用流程图等方式描述 -->
1. HCOM根据应用传入的公知jettyID创建公知jetty
2. HCOM调用urma接口创建公知jetty链接通道
3. 通过公知jetty链接通道交换数据面jetty信息
4. 调用urma接口完成数据面jetty建链

## 与其他特性交互描述
<!-- 主要描述特性与其他特性或功能的交互 -->
无

## 风险项
<!-- 主要描述特性已知风险项 -->
 无

# 特性分层策略
## 总体测试策略
<!-- 主要描述特性的整体测试策略，主要开展哪些测试(接口/功能/场景/专项) -->
1. 基础通信：测试UB通信单边Read/Write，双边send以及多路径能力
2. 场景模型：基于场景侧通信能力要求，多并发大数据量发送验证

## 接口/功能测试
<!-- 主要描述接口级测试策略及测试设计思路 -->
| 接口描述 | 设计思路 | 测试重点 | 备注 |
| ------- | ------- | ------- | ---- |
|HCOM建链|单链路和多链路|多连接测试|无|
|HCOM单边Read/Write语义功能|覆盖资源创建、建链和Read/Write语义数据面操作|单边Read/Write语义|无|
|URMA双边send语义功能|覆盖资源创建、建链和send/call语义数据面操作|双边send/call语义|无|
|URMA RNDV语义功能|覆盖资源创建、建链和RNDV语义数据面操作|RNDV语义|无|

## 场景测试
<!-- 主要描述对特性使用的主要场景的测试策略及测试思路 -->
| 场景描述 | 设计思路 | 测试重点 | 备注 |
| ------- | ------- | ------- | ---- |
无

## 专项测试
<!-- 主要描述其他专项测试,如安全测试 可靠性、韧性测试 性能测试 兼容性测试等 -->
| 专项测试类型 | 专项测试描述 | 测试预期结果 | 备注 |
| ----------- | ----------- | ----------- | ---- |
|可靠性测试|构造进程异常退出测试|不会出现崩溃、资源无法释放等问题，故障恢复后使用正常|无|
|安全测试|病毒/安全编译选项/敏感信息/代码片段引用扫描，开源合规license检查|无安全问题|无|

# 特性测试执行策略

## 特性测试依赖描述
<!-- 主要描述特性测试所依赖的执行环境、软件包、环境变量等依赖 -->
1. 依赖UB硬件，UB连接正常，urma通信正常。
2. 需要URMA配套支持。

## 特性测试约束
<!-- 主要描述特性测试的约束条件 -->
1. HCOM本身不做并发限制，能够支持的链接数量取决于硬件规格

## 特性测试环境描述
<!-- 主要描述执行测试的硬件信息 -->
| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
|MatrixServer服务器|典型配置|NA|

## 测试计划
<!-- 测试执行策略主要描述该轮次执行的分层策略中的测试项 -->
| Stange name   | Begin time | End time   | Days | 测试执行策略                   | 备注   |
| :------------ | :--------- | :--------- | ---- | ----------------------------- | ------ |
|Test round 1|2025/11/19|2025/12/11|23|全量测试|NA|
|Test round 2|2025/12/12|2025/12/25|14|回归测试|NA|

## 入口标准
<!--> 描述整个测试执行阶段的入口条件，包括前个阶段的检查、用例执行、问题修复等情况
例如:
1. 功能开发已完成
2. 上阶段无block问题遗留
3. 基础功能验证正常
<-->

## 出口标准
<!--> 本节描述整个测试执行阶段的出口 
1. 策略规划的测试活动涉及测试用例100%执行完毕
2. 功能基线等满足特性规划目标
3. 无block问题遗留，其它严重问题要有相应规避措施或说明
<-->

# 附件